本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
仿佛奇迹一般
翻译：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校对·时轴·特效：Ronny
繁化：悠月子　后期：poi　外挂压制：冬马
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能够铭刻在火星的历史上的
「奇跡の７分間」
「奇迹的七分钟」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
这是造就了那七分钟的 两位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare fluttering
光影摇曳之间
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林间的斑驳树影
I want to feel something real
我想寻找何为真实
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想释放自己
Now everything is polythene
一切仿佛由塑料构成
A world in which nothing's real
整个世界充满虚假
I don't know where we're going
我并不知道我们要去往何方
Now won't you come find me
你快来寻找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
尽管我尝试了无数次
Can never shake off this feeling
依然无法摆脱这份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我实在是找不到理由
Why we hide from you
为何我们躲着你
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare
光影摇曳之间
Seventeen
我们十七岁
ついに　再びサイドニア･フェスのステージに立ったキャロル＆チューズデイ
卡萝尔与图斯黛终于再次登上塞多尼亚祭典舞台
アンジェラとアーティガンのど派手なステージにビビってた２人だけど
尽管两人惊讶于安琪拉与厄特根华丽的舞台
最後は開き直って
但还是横下了心
自分たちらしいステージを見せてくれた
展示了具有她们风格的演出
これできっと　リベンジできたんじゃないかな
这样一定能一雪前耻吧
注：标题出自英国乐队Led Zeppelin的歌曲《Immigrant Song》
さて　いいニュースと悪いニュース
有一个好消息 有一个坏消息
どっちが聞きたい？
你们想听哪个?
また？
又来?
いいニュースだけ聞きたいよね
只想听好消息啊
それ　いい
赞成
じゃあ　とりあえず　いいニュースだ
那先说好消息
今年のマーズ･グラミーの新人賞に　キャロル＆チューズデイがノミネートされた
今年的火星格莱美的新人奖提名了卡萝尔与图斯黛
さらには　授賞式でのパフォーマンスもオファーされた
而且 邀请你们在颁奖典礼上演出
なかなか　いいニュースだろ
是条好消息吧
ウソ…
骗人的吧…
なんで？
怎么会?
まあ　あくまでノミネートの５組に入ったってだけだけどね
不过 也只不过是进了提名的五组里
でも　うちら　まだシングル１曲しか出してないし
但是我们只出了一首单曲
チャートも18位だし
排名也只有18位
つまりだ　大ヒットとはいかないが
是这样 虽然没有大火
初登場53位からじわじわ上がって　ロングセラーになってるってことだ
但是从初次上榜53位开始 一步一步上升 最后长期畅销
それにサウス･バイ･サウスウエストと　サイドニアのステージも評判になってるみたいだしね
而且 西南偏南和塞多尼亚祭典的演出好像也会成为评判的标准
グラミーだって…
提名格莱美…
どうしよう
怎么办
さて　ここで悪いニュース
好 接下来是坏消息
アンジェラも同様に　ノミネートおよびパフォーマンスを披露する
也同样宣布了安琪拉被提名 邀请演出的消息
下馬評ではアンジェラの受賞は間違いなし
大家都说安琪拉必定获奖
キャロル＆チューズデイは引き立て役のあて馬だとか言うやつもいる
也有人说卡萝尔与图斯黛只是陪衬的炮灰
誰よ　そんなこと言ってんの
谁啊 说出这种话来
上等だ
来得正好
ダークホースのお前らが
作为黑马的你们
最高のパフォーマンスをアンジェラに見せつけてやればいい
拿出最棒的演出给安琪拉瞧瞧吧
そうだね
是啊
どんなパフォーマンスにする？
要怎么演出呢?
まだ時間もある　じっくり考えればいい
时间还早 慢慢考虑就好
それで　他には誰がノミネートされてんの？
那还有谁被提名了?
ここに出てるぞ
都登在这里
このエゼキエルって…
这个以西结是…
そうだ
没错
こないだフェスで会った
就是之前在祭典上遇到的
キャロルの知り合い
卡萝尔的熟人
おめでとう　アンジェラ
恭喜你 安琪拉
マーズ･グラミーの新人賞は　あなたに間違いなしよ
火星格莱美的新人奖已经是你的囊中之物了
まだノミネートされただけでしょ
还只是被提名而已
まっ　キャロル＆チューズデイもノミネートされて
不过 卡萝尔与图斯黛也被提名了
パフォーマンスもするみたいだけど
好像也要登场演出
いいわ　あの２人と決着をつける　最高の舞台じゃない
很好 这不正是和她们决胜负的最佳舞台吗
アンジェラ
安琪拉
ついに　ここまで来たのよ
终于走到这一步了
あなたをずっと育ててきて　ついに夢だったグラミーを
一直养育着的你 终于登上了梦想中的格莱美
ママ？
妈妈?
だ…　大丈夫　ちょっとめまいがしただけ
没… 没事 只是有点头晕
私の夢を　あなたがかなえる日はもうすぐよ
你来实现我的梦想的那一天 就在眼前了
ジェリーの依頼を断ったそうだな
你似乎拒绝了杰里的委托
私には縁のない話かと
是些和我无缘的事
お前は　もう少しクレバーな人間かと思っていたよ
我本以为你更聪明一点
ヴァレリー陣営に全面的な資金提供をしているのは私だ
为瓦蕾莉阵营全面提供资金支持的人是我
彼女が当選すれば　私はこの星を自由に操れる
她若是当选我便能随意操纵这颗星球
つまり　これはジェリーでもヴァレリーでもなく
也就是说 这并不是杰里 也不是瓦蕾莉
私からの依頼ということだ
而是我的委托
身寄りもなかったお前を　若い頃からバックアップしてきた私の依頼を
我从幼时便支援着举目无亲的你
まさか断ろうというのか
难道你要拒绝我的委托吗
逆に　そこまで固辞するということは
反过来你能如此断然地拒绝
よほど効果のある技術だということだ
说明技术的效果也可见一斑
違うか
没错吧
私はそういうことを研究したかったのではありません
我并不是想要研究那种东西
私は幼少の頃から感情に乏しく
我从小就缺少感情
人間らしくないと言われてきた
被人说不像人类
それなら　人間らしい感情がどんなものなのか知りたかった
既然如此 我便好奇什么样的感情才像人类
そこからあの研究を始めた
然后就开始了那项研究
それが分かれば
若能解开这个谜题
人間と同じ感情を持ったＡＩだって作れるはずだ
就能做出和人类拥有同样感情的AI
人を感動させる音楽も
感动人心的音乐也是
それを政治に利用されるのは本意ではない
把它用于政治不是我的本意
それでは
再见
残念だよ
太遗憾了
とても残念だ
实在是太遗憾了
ホントにそのエゼキエルって人に会うの？
你真的要去见那个叫以西结的人吗?
なんで？
为什么这么问?
だって　何かギャングみたいな人たちだったし
因为 他那群人好像是帮派一样
ガスも近づくなって
加斯也说不要接近他
大丈夫　心配しないで
没事的 别担心
確かめたいだけなんだ
我只是想去确认一下
あいつがホントにあたしの知ってるアメルなのかどうか
他是不是我认识的阿梅尔
施設にいた頃のあたしたちは
曾经在孤儿院的我们
男とか女とか関係なく一番のダチだったんだ
与性别无关 是最好的朋友
どっちかっていうとあたしが男勝りで
要说的话我更像是个男孩子
アメルは女の子みたいに優しくて
阿梅尔像个温柔的女孩子
あいつがいじめられてた時は
那家伙被欺负的时候
あたしが代わりにぶん殴ったりしてたなあ
是由我来代替他揍回去的
もし　あのエゼキエルがアメルだったら
要是那个叫以西结的人是阿梅尔的话
ずいぶん変わっちゃったなって思うし
那我觉得他变化也太大了
何があったか気になるんだ
实在令人在意发生了什么
そっか
这样啊
でも　連絡先とか知らないしなあ
但是我也没有他的联系方式啊
インスタにメッセージ書き込んじゃうとか
在Ins上给他留言怎么样
あたしだって分かるかな
他能知道是我吗
ただのファンだと思われるかも
会不会觉得我只是普通的粉丝
２人だけに通じる秘密の言葉とかないの？
有没有只有你们两个明白的暗号?
秘密の言葉…
暗号…
アーティエンス･ラボへようこそ
欢迎来到艺术科学实验室
タオは？
塔奥呢?
おかしいわね
奇怪了
いらっしゃらないのかしら
是不是不在呢
あら
啊呀
時間がない　とにかく聞いてほしい
没时间了 总之听我说
君のレプリケーションが完成した
你的复制品完成了
君のあらゆるデータを基に　そっくりに再現したＡＩだ
这是基于你的各种数据 完美再现的AI
何それ
什么
君も以前レコーディングスタジオで対面している
你以前在录音室也见过
あの時は未完成だったが
只不过当时还没完成
恐らくそちらには戻れない
我可能回不去那边了
グラミー用の新曲については　彼女にプログラミングしてある
我已经在她身上编写好了格莱美的新曲
指示に従ってくれ
听从她的指示
ちょ…　待って
等… 等一下
それって　自分の偽物から教われってこと？
意思是要我听虚假的自己的话吗?
アンジェラ　あなたは余計なことなんて考えないで
安琪拉你不要想多余的事
ただ　ミスター･タオのおっしゃるとおりに
只要按照塔奥先生的指示
ママには聞いてない！
我才没问妈妈!
ミスター･タオですね　連邦検察局です
是塔奥先生吧 我们是联邦检察局
ご同行　願えますか
能跟我们走一趟吗
聞いてるの　ねえ　タオ
你听到了吗 喂 塔奥
弁護士を呼んでくれ
给我找个律师
了解しました
了解
それでは　若干の路線変更を行います
那么就改变既定的若干策略吧
いいえ　すべて想定済みですので
不 全部都如我所愿了
そうです　痛ましい惨劇を二度と繰り返さないためにも
没错 为了不让悲痛的惨剧再次发生
招かれざる客人である　地球からの不法移民に対し
对于这些从地球不请自来的非法移民
秩序にのっとった規制を施す必要があるのです
我们有必要实施有序的管制
しかし　自由と無秩序とをはき違え
但是 有人将自由与无秩序混淆
浅はかにも異を唱える者がいる
肤浅地提出反对意见
何　見てんだ？　エゼキエル
你在看什么? 以西结
身勝手な主張を　無責任に拡散しようとする一部のアーティストたちです
那就是一部分不负责任地扩散自己自私的主张的艺人
我要做一个爆米花炸弹 快来看!
キャロル
卡萝尔
会えるといいね
但愿你能见到他
気をつけてね
注意安全
ありがと
谢谢
やっぱりもう忘れちゃったかな
果然他是忘了我吧
よし
算了
ずいぶん下手んなったんじゃねえか　キャロル
变得相当生疏了啊 卡萝尔
アメル
阿梅尔
すげえ！
好厉害!
全然　変わってないじゃん
你完全没变啊
んなことないって
没这回事
あるよ
有的
「ポップコーンボム」は２人で考えたオリジナルトリックだって覚えてたし
你还记得我们两个想出来的原创招式「爆米花炸弹」
だから　来てくれたんでしょ
所以你才来的吧
まっ　気まぐれだ
一时兴起而已
けど　不思議だよね
不过 真是不可思议啊
あん時地球にいたガキんちょ２人が
那时地球的两个小屁孩
２人とも音楽やってて　この火星で会ってるなんてさ
竟然都做了音乐 还在火星上相遇了
まあ　アメルがギャングみたいになってんのもビックリしたけどね
不过 阿梅尔变得像帮派人一样也吓了我一跳
10年たったら　人も変わるだろ
都过去10年了 人是会变的
何かあったの？
发生什么了?
お前は火星に行ってたから知らねえだろうけど
你去了火星了可能不知道
地球じゃあのあと　ひどいありさまだった
那之后地球可是一团糟
施設を抜け出して　パスポートもＩＤも持ってないガキが
从孤儿院跑出来的没有护照也没有身份证的小孩
まともな仕事なんかにありつけるわけなかった
根本找不到像样的工作
きれい事じゃ済まねえ
外表光鲜是没用的
生きてくためには何だってやったさ
为了活下去什么都要做
そうかもしんないけど
或许是这样
余計なお世話って思うかもだけど
可能你会觉得我多管闲事
覚えてる？
你还记得吗?
施設であたしが歌手になりたいって言った時
在孤儿院里我说想当歌手时
みんなが笑ってバカにした
大家都嘲笑我做白日梦
でも　アメル　あんただけは応援するって言ってくれた
但是 阿梅尔 只有你说会替我加油
そん時　あたしは思ったんだ
那时候 我就想好了
たとえ離れ離れになっても
即使有朝一日天各一方
こいつは　一生　あたしの親友だって
这家伙也永远是我的挚友
ガキの頃の友情なんて　スニーカーみたいなもんだ
小孩子时期的友情 就跟运动鞋一样
10年もたちゃ　窮屈で履けなくなる
过了10年的话 早就小得穿不下了
俺は今ラッパーのエゼキエルだ
我现在是说唱歌手以西结
お前のダチだったアメルは死んだんだ
你曾经挚友的阿梅尔已经死了
今　移民は何て言われてるか　知ってるか
你知道现在的移民被如何非议吗
火星じゃ俺たちは何もしなくても犯罪者扱いだ
在火星我们什么都不做 也会被当成罪犯
おとなしく声を立てずに　こそこそして暮らせってことだ
也就是让我们悄悄地苟且偷生
ふざけた話だぜ
真是可笑至极
次に出す曲は
下次新出的歌
そんなやつらへお見舞いする爆弾だ
就是为那群人献上的炸弹
これから一騒動　起きるだろう
之后应该会掀起一阵骚动吧
だからもう会わないほうがいい
所以 我们不要再见为好
アメル…
阿梅尔…
人気音楽プロデューサーのタオ容疑者が　本日17時頃逮捕されました
人气音乐制作人的塔奥犯罪嫌疑人于今日17时被逮捕
連邦検察局の発表によりますと
根据联邦检察局的声明
およそ７年前の脳科学研究者だった時代に
大约7年前 塔奥作为脑科学研究者的时候
人体による　違法な臨床実験を行っていたとの内部通報があり
进行了违法的人体临床实验 这次被内部人员所举报
本日逮捕に踏み切ったもようです
于今日正式逮捕
ど…　どういうこと？
怎… 怎么回事?
タオが　まさか
塔奥他 怎么会
あんたは…
你就是…
アンジェラのレプリケーション？
安琪拉的复制体?
こんにちは　アンジェラ
你好 安琪拉
それで　アメルには会えた？
然后 你见到阿梅尔了吗?
ああ　うん
啊 见到了
よかったね
太好了
まあ　でも　昔の友達に会っても
但是 就算见到了过去的朋友
何かうまく話せなかったりって時あるよね
有时也会感觉聊不到一起
やっぱガキんちょの時と同じってわけにはいかないなって
果然确实不可能跟孩提时代完全一样
キャロル
卡萝尔
チュー　あたしたちはやることがいっぱいあるよね
小图 我们还有很多事情要做对吧
アルバムも　完成させなきゃなんないし
一定要完成专辑
グラミーの曲も作んないといけない
格莱美的歌曲也必须要写
こんなことでいちいちしょんぼりしちゃいられないよ
不能为了这些小事而不断消沉
そうだね
没错
とりあえず　鬼プロデューサーも黙るようなアルバム作ろう
总之 我们来做一张让魔鬼制作人也会闭嘴的专辑吧
If you told me then
如果你告诉我
Where I would be now out of the dark, in the light
我现在已经走出黑暗 沐浴光芒
I couldn't dare believe if you told me who'd I'd be now
若你告诉我我现在是什么人 我都不敢相信
Uncovered hopefully eyes convince me it's all true
但那明显充满希望的双眸让我确信 都是真的
The world has turned and
世界如今已经改变
Beautiful Breakdown
美丽的暂停
The past I threw into the sea, it wasn't me
我丢到海中的过去并不是我
Heart beating out my chest
跃动的心敲击着我的胸腔
It's thrilling as I start to express
就像这首歌 令人激动
My future flickering
我的未来忽隐忽现
Lightning up a path for me
为我渲染出前行的道路
Oh the sun is upon me
太阳就在我头顶
This must be living
这一定就是生活
Believe in me
相信我
The sun is upon me
太阳就在我头顶
This must be living
这一定就是生活
The sun is upon me
太阳就在我头顶
This must be believing
这一定就是信任
これ見た？
你们看这个了吗?
エゼキエルの新曲
以西结的新曲
今日 アップされたばっかなんだけど
今天才刚刚上传
すごい勢いでバズってるんだ
就已经在网上大火了
Prophet Ezekiel AKA "the Prophecy"
先知以西结 又名「大预言」
I had to give you my government
我必须给你介绍我的政府
So you know me properly
那样你才能正确认识我
See this is my property
看看这就是我的预言
Yet the system don't give a damn
但好像你们的体制并不鸟我
Take Mars remove the s
把Mars的S给去掉
Spell it backwards now I'm the a ram
然后倒着读 好了 我现在是一个RAM
This's the jam
我要来干扰你了
See everything is hot on this desolate planet
看看这荒凉的小破星球多么水深火热
The type that put your satellite
你们放人造卫星的方式
Do some permanent damage
会造成不可逆的伤害
No diagnostics
别去医院诊断
All you droids need to see your mechanic
你们这群机器人该去看你们的工程师
"Damn, we can't manage"
「该死 我们解决不了」
"Man we can't vanish"
「伙计 我们不能消失」
I can't speak robot
我说不了机器语
But I can speak Spanish
但我能说西班牙语
Seems a lot of real music has been forever banished
有这么多真正的音乐被永久放逐
Evangelist of the sonic revival
那就到了音乐的传教士复活的时候了
From trip-hop into tribal
从trip-hop到民族音乐
Not a fight over music this is my fight for survival
这不是为了音乐的战斗 这是为了生存的拼搏
How many robots
有多少机器
How many rebels
就有多少反抗军
How many ladders
有多少梯子
How many levels
就有多少阶级
How many monkeys
有多少猴子
How many barrels
就有多少枪管
Left in peril
不自知危险
Death isn't the only thing that scare you
死亡不是唯一能吓倒你的
Toast to life
我们为生命举杯
Drop the crack
打响革命第一枪
Start a riot
进行反抗的暴动
Flood the planet
去淹没这颗星球
Be a tyrant
让我们成为暴君
Paint the streets
把涂鸦画满街头
Crash the server
挤爆这个服务器
Express yourself
不要对他们低头
Always be the converter
我们将引领潮流
Drop the crack
打响革命第一枪
Start a riot
进行反抗的暴动
Flood the planet
去淹没这颗星球
Be a tyrant
让我们成为暴君
Paint the streets
把涂鸦画满街头
Crash the server
挤爆这个服务器
Express yourself
不要对他们低头
Always be the converter
我们将引领潮流
来てくれたんだ
你来了
正直　どうすればいいか分からないんだ
老实说 我不知道该怎么做
母を止めるために　できるだけのことはしたつもりだ
为了阻止母亲 我打算尽我所能
でも　もう自分の手には負えない
但是 凭我自己已经处理不了了
なるほど　立場は違えど　目的は同じってわけだ
原来如此 虽然立场不同 但目的是一样的
ここは　共同戦線ってことでどうかな
就把这里称作共同战线怎么样
何だって？
你说什么?
ジェリーがこの間のテロ事件とつながってる？
杰里和前段时间的恐怖袭击事件有联系?
そこまでは断定できない
还没法断定
でも　テロの実行犯の親族の金の流れを洗ってみたら
但是 我查了一下恐怖分子的亲戚的资金流转情况
ジェリーが所有する会社の関連企業から金が流れた形跡がある
有从杰里所持公司的关联企业那里流入汇款的迹象
まさか…
没想到…
支持率を上げるだけのために？
仅仅是为了提高支持率?
母も　そのことを？
母亲也知道这件事?
それを確かめるためにも　力を貸してほしい
为了确认这一点 我需要你的帮助
移民管理局だ
我们是移民管理局
全員　近くの壁に両手をついて足を広げろ
所有人把手靠在墙上 双腿撑开
早くしろ！
赶快!
臨時ニュースです
这里是临时新闻
人気アーティストのエゼキエル
人气歌手的以西结
ちょ…　どうして
本名アメル･スレイマン容疑者が　本日逮捕されました
为什么…
本名为阿梅尔·斯雷曼的嫌疑人于今天被逮捕
容疑者は　地球からの移民ビザが10年前に期限切れになったまま
嫌疑人从地球的移民签证在10年前就已经过期
不法滞在していたものと思われます
一直处于非法滞留的状态
そんなの　なんで今になって
这种事情 为什么事到如今…
こりゃどう見ても見せしめだなあ
这个明显是杀鸡儆猴了
アメル…
阿梅尔…
さあ　アンジェラ
来吧 安琪拉
彼女の歌い方を完璧にコピーするのよ
要完美地复制她的歌声哦
なんで本物のあたしが偽物の歌をマネしなきゃなんないのよ
为什么我本人要模仿复制品的歌声啊
仕方ないでしょう
没办法呀
ミスター･タオが逮捕されてしまった今
如今塔奥先生被逮捕了
頼れるのは彼女しかいないんだから
能仰仗的也只有她了
さあ　彼女の歌に寸分たがわず従って
来 分毫不差地跟着她的歌声
もうやだ
我不干了
何もかもやだ
什么都不想干了
ＡＩは完璧　あなたは不完全
AI是完美的 而你还不够完美
余計なことは考えないで
不要考虑那么多
やれと言われたことだけやってればいいの
你只要照着我说的去做就可以了
なんで分かってくれないの？
你为什么不理解我?
誰もあたしの気持ちなんて分かってくれない
完全没有人理解我的感受
アンジェラ…
安琪拉…
ママは　いっつもあたしのためなんて言うけど
妈妈你总是嘴上说为了我
ホントは違うんでしょ
其实不是这样的吧
本当は自分の夢を実現するために　あたしを利用してるだけなんでしょ
其实你是为了实现自己的梦想 仅仅是在利用我吧
あたしを　支配したいだけなんでしょ！
你只是想完全控制我吧!
この恩知らず
你这个忘恩负义的家伙
せっかくお前を引き取って
我好不容易领养你
ここまで育ててきてやったってのに
把你培养到今天
お前の気持ちなんて　どうだっていいんだよ！
你的感受什么的根本就无所谓!
自分が誰かも知らないくせに
你明明连自己是谁都不知道
どこにも行き場なんてないくせに
明明连个归宿都没有
I was down not too long ago
不久前我心灰意冷
Took a little time to see it clearly
花了一些时间 去看清本质
Clearly you are not my pot of gold
我明白了 你并不是我的第一桶金
Everything was cold without you in me
若没有你 我的内心会无比冰冷
But I'm not afraid of love, no more
但是我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm not afraid of love, no more
我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm not afraid of love, no more
我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm moving on
我不会停下脚步